Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 8=
=Episode 8=
The matter is grave.
Masalah ini sangat serius.
Don't speak recklessly.
Jangan bicara sembarangan.
I, Li Jingche, am a prince with a brain.
Aku, Li Jingche, adalah seorang pangeran yang cerdas.
I received a military report
Saya menerima laporan militer.
and went to the border.
dan pergi ke perbatasan.
King Liang and Chancellor Huo
Raja Liang dan Kanselir Huo
secretly colluded and ordered
diam-diam bersekongkol dan memerintahkan
Lu Chengfeng to sabotage the south-pointing chariot,
Lu Chengfeng akan menyabotase kereta perang yang mengarah ke selatan,
leading the troops to the gorge
memimpin pasukan ke jurang
to be surrounded by the Qi soldiers.
dikelilingi oleh para prajurit Qi.
That's why they lost.
Itulah mengapa mereka kalah.
What a pity for the Sheng army.
Sayang sekali bagi pasukan Sheng.
Those loyal ministers
Para menteri yang setia itu
and elite warriors
dan prajurit elit
ended up
akhirnya
as the scapegoats for the defeat.
sebagai kambing hitam atas kekalahan tersebut.
By the time I arrived,
Saat saya tiba,
the Sheng army had been purged as traitors.
Pasukan Sheng telah dibersihkan sebagai pengkhianat.
I received tips from the border
Saya menerima informasi dari perbatasan.
that remnants of the Sheng army were in the Qi State.
bahwa sisa-sisa pasukan Sheng berada di Negara Qi.
But on my way there,
Namun dalam perjalanan ke sana,
I heard that the Grand Princess perished
Aku mendengar bahwa Putri Agung telah meninggal dunia.
in the flames at the Weiyang Palace.
dalam kobaran api di Istana Weiyang.
So it was Chancellor Huo's doing.
Jadi, itu semua ulah Kanselir Huo.
Such military achievements
Prestasi militer seperti itu
made King Liang a matching opponent to the Crown Prince.
Hal ini menjadikan Raja Liang sebagai lawan yang seimbang bagi Putra Mahkota.
He wiped out the Sheng army.
Dia memusnahkan pasukan Sheng.
What an accomplishment.
Sungguh sebuah pencapaian.
Although we serve
Meskipun kami melayani
Chen and Qi, respectively.
Chen dan Qi, masing-masing.
But we are being open and honest,
Namun kami bersikap terbuka dan jujur,
and we share
dan kita berbagi
the same goal.
tujuan yang sama.
I always return a favor.
Saya selalu membalas budi.
Now that Your Highness saved my life,
Sekarang Yang Mulia telah menyelamatkan hidup saya,
I am willing to serve Your Highness with all my heart
Saya bersedia melayani Yang Mulia dengan sepenuh hati.
to make sure that our states coexist
untuk memastikan bahwa negara-negara kita dapat hidup berdampingan.
in harmony.
dalam harmoni.
What a solemn pledge.
Sungguh sebuah janji yang khidmat.
I mean it.
Aku serius.
Once we kill the schemers,
Setelah kita membunuh para perencana jahat itu,
I intend to
Saya bermaksud untuk
propose to you properly and make you my wife.
melamarmu dengan cara yang pantas dan menjadikanmu istriku.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Seventeenth Prince,
Pangeran Ketujuh Belas,
is this how you repay her kindness?
Apakah seperti ini caramu membalas kebaikannya?
By proposing to her?
Dengan melamarnya?
Why not?
Mengapa tidak?
Should she marry you?
Haruskah dia menikahimu?
Petty man.
Pria picik.
I didn't know there'd be a game beyond Your Highness' fathom.
Aku tak menyangka akan ada permainan yang melampaui jangkauan pemahaman Yang Mulia.
Things change in the blink of an eye.
Segalanya berubah dalam sekejap mata.
One slip, and the whole game is lost.
Satu kesalahan kecil, dan seluruh permainan akan kalah.
Especially since
Terutama karena
I'm using you as a chess piece.
Aku menggunakanmu sebagai bidak catur.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Even if things keep changing,
Sekalipun keadaan terus berubah,
I will fight alongside you to the bitter end.
Aku akan berjuang bersamamu hingga akhir yang pahit.
Your Highness, she's here.
Yang Mulia, dia sudah datang.
The fish is on the hook.
Ikan itu sudah tertangkap kail.
Xie Fei.
Xie Fei.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Please get up.
Silakan bangun.
My brother,
Abang saya,
have you grown distant from me?
Apakah kamu sudah menjauh dariku?
I dare not cross the boundaries, Your Majesty.
Saya tidak berani melewati batas, Yang Mulia.
Ever since you left the capital,
Sejak kamu meninggalkan ibu kota,
you've never once contacted me.
Anda belum pernah menghubungi saya sama sekali.
To see you now
Sampai jumpa lagi
surely fulfills
pasti memenuhi
my wish.
keinginanku.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
our vow as kids?
Janji kita waktu kecil?
To support each other.
Untuk saling mendukung.
I'll never forget it.
Aku tidak akan pernah melupakannya.
I remember that
Aku ingat itu
Father forbade me sweets.
Ayah melarangku makan permen.
But every time you visited,
Namun setiap kali Anda berkunjung,
you'd bring me candied hawthorn
kamu akan membawakanku manisan hawthorn
and novel trinkets from the market.
dan pernak-pernik unik dari pasar.
I wonder
Aku penasaran
if you are still willing to help me?
Jika Anda masih bersedia membantu saya?
I dare not forget
Aku tak berani melupakan
our childhood bond.
ikatan masa kecil kita.
Naturally, I am willing to share your burdens.
Tentu saja, saya bersedia berbagi beban Anda.
I only wish
Aku hanya berharap
for Your Majesty to be happy.
agar Yang Mulia berbahagia.
You know my situation well.
Anda sangat memahami situasi saya.
I'm from a noble family, but have no support.
Saya berasal dari keluarga bangsawan, tetapi tidak memiliki dukungan apa pun.
I'm the Empress,
Akulah Permaisuri,
but His Majesty doesn't favor me.
tetapi Yang Mulia tidak menyukai saya.
I have no son to rely on.
Aku tidak punya anak laki-laki untuk diandalkan.
In the imperial harem,
Di harem kekaisaran,
I walk alone on thin ice.
Aku berjalan sendirian di atas es tipis.
If I hadn't recruited some skilled people to serve me,
Seandainya saya tidak merekrut beberapa orang terampil untuk melayani saya,
I would've died long ago.
Aku pasti sudah mati sejak lama.
You're referring to...
Anda merujuk pada...
The Ghost Fire.
Api Hantu.
(Three years ago)
(Tiga tahun lalu)
Who are you?
Siapa kamu?
Did Chancellor Huo send you?
Apakah Kanselir Huo yang mengutusmu?
Help.
Membantu.
Murder.
Pembunuhan.
Is he the one
Apakah dia orangnya?
who killed his own retainer?
Siapa yang membunuh pengawalnya sendiri?
Exactly.
Tepat.
People have been gossiping about this.
Orang-orang membicarakan hal ini.
The case must have been transferred to the Censorate.
Kasus tersebut pasti telah dialihkan ke Lembaga Sensor.
Well...
Dengan baik...
But since you requested it,
Namun karena Anda yang memintanya,
I will see what I can do for you.
Saya akan lihat apa yang bisa saya lakukan untuk Anda.
With your words, my brother,
Dengan kata-katamu, saudaraku,
I feel at ease.
Saya merasa nyaman.
(Token)
(Token)
I have little to offer in return.
Saya tidak banyak yang bisa ditawarkan sebagai imbalan.
Please accept this token...
Mohon terima token ini...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Whatever you command,
Apa pun yang Anda perintahkan,
I certainly will fulfill
Saya pasti akan memenuhinya
to my utmost ability.
sebisa mungkin.
But I must follow family rules.
Tapi aku harus mengikuti aturan keluarga.
Accepting it would invite
Menerimanya akan mengundang
suspicion of factionalism.
kecurigaan terhadap faksionalisme.
I would be failing my ancestors
Aku akan mengecewakan leluhurku.
and lying awake in shame.
dan terjaga dalam rasa malu.
Please take it back, Your Majesty.
Mohon tarik kembali, Yang Mulia.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
you haven't changed a bit.
Kamu sama sekali tidak berubah.
Very well.
Baik sekali.
I won't trouble you
Aku tidak akan merepotkanmu
further.
lebih jauh.
I await your good news.
Saya menantikan kabar baik Anda.
Huaiyong.
Huaiyong.
I think...
Menurut saya...
I regret it.
Aku menyesalinya.
Life is long.
Hidup itu panjang.
All mortals have regrets.
Semua manusia memiliki penyesalan.
Take care.
Hati-hati di jalan.
"Huaiyong."
“Huaiyong.”
A hint of jealousy.
Sedikit rasa iri.
But
Tetapi
I like you
Aku menyukaimu
calling me that.
memanggilku seperti itu.
You're standing so close to me.
Kamu berdiri sangat dekat denganku.
Your lovely Huo Wan might get jealous.
Huo Wan kesayanganmu mungkin akan merasa cemburu.
What's your plan with Huo Wan?
Apa rencanamu dengan Huo Wan?
Please enlighten me.
Tolong jelaskan kepada saya.
Naturally, repay her in kind.
Tentu saja, balaslah kebaikannya dengan cara yang sama.
She had fun imitating my handwriting.
Dia senang meniru tulisan tangan saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Could you
Bisakah kamu
call me Huaiyong once more?
Panggil aku Huaiyong sekali lagi?
Then I want candied hawthorn, too.
Kalau begitu, aku juga mau manisan hawthorn.
Can someone show me a little concern?
Bisakah seseorang menunjukkan sedikit kepedulian padaku?
Chancellor.
Kanselir.
Lord Xie Fei has arrived.
Tuan Xie Fei telah tiba.
Since resigning,
Sejak mengundurkan diri,
I haven't visited you.
Aku belum mengunjungimu.
How rude of me.
Betapa tidak sopannya aku.
You've been running in and out of my house
Kamu sering keluar masuk rumahku
since childhood.
sejak kecil.
I heard you've long sought the painting
Kudengar kau sudah lama mencari lukisan itu.
Fishing by the River in Winter.
Memancing di tepi sungai pada musim dingin.
I happened to find a copy.
Saya kebetulan menemukan salinannya.
Though not as magnificent as the original,
Meskipun tidak semegah aslinya,
the imitation captures its essence.
Imitasi tersebut menangkap esensinya.
I hope you enjoy it.
Semoga Anda menikmatinya.
This is a fine piece.
Ini adalah karya yang bagus.
The mounting paper must be from the palace?
Kertas pembungkusnya pasti dari istana, kan?
You're truly an expert, my lord.
Anda benar-benar seorang ahli, Tuan.
But
Tetapi
I worry this gift may not be adequate.
Saya khawatir hadiah ini mungkin tidak memadai.
A gift from the Grand Tutor
Hadiah dari Guru Besar
is more than adequate.
lebih dari cukup.
It's just a token of my respect.
Ini hanya sebagai tanda rasa hormat saya.
I hope you like it.
Semoga kamu menyukainya.
These days,
Saat ini,
the capital faces turbulent times.
Ibu kota menghadapi masa-masa yang penuh gejolak.
You must be busy, my lord.
Anda pasti sibuk, Tuan.
I won't disturb you further.
Aku tak akan mengganggumu lagi.
I take my leave.
Saya pamit.
Any updates?
Ada kabar terbaru?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
the Ghost Fire killed his retainer in Zhuozhou
Api Hantu membunuh pengawalnya di Zhuozhou.
and caused quite a stir.
dan menimbulkan kehebohan.
The Ghost Fire
Api Hantu
was called Jia Cheng.
bernama Jia Cheng.
He was the Grand Princess' personal secretary
Dia adalah sekretaris pribadi Putri Agung.
whom you sent someone to kill.
yang kamu suruh seseorang untuk membunuh.
And Her Majesty
Dan Yang Mulia
visited Grand Tutor Xie last night.
Saya mengunjungi Guru Besar Xie tadi malam.
Calm down, my lord.
Tenanglah, Tuan.
They ate what they shouldn't have
Mereka makan apa yang seharusnya tidak mereka makan.
and entertained treacherous thoughts.
dan menyimpan pikiran-pikiran yang berbahaya.
They're dead.
Mereka sudah mati.
Get some new fish.
Beli ikan baru.
Yes, my lord.
Ya, Tuan.
Go get the fish out.
Pergilah dan ambil ikannya.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin bertiup kencang, salju turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan terjalin♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tak bisa menghindari karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapilah hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sulit dipahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Perpisahan yang menyakitkan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengenang♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta tak bisa dipadamkan♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mau menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis ulang cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Sebuah harapan yang telah lama dipendam♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan linglung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba masa-masa itu kembali lagi♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu♪